# Curso-Full-Stack-Developer-2022---Imagine-School
&lt;!DOCTYPE html> &lt;html lang="pt-br">  &lt;head>     &lt;meta charset="UTF-8">     &lt;title>Curso Full Stack Developer&lt;/title>       &lt;!-- inserir esta parte quando for criada a parte de estilo css-->     &lt;style>       aside {         width: 50%;         padding-left: 15px;         margin-left: 15px;         float: right;         font-style: italic;         background-color: lightgray;       }        body {         width: 60%;         padding-left: 300px;         float: left;         text-align: justify;         font-family: century;         background-color: rgba(216, 216, 247, 0.733);        }        h1 {          text-align: center;       }      &lt;/style>   &lt;/head>      &lt;body>     &lt;h1>CURSO FULL STACK DEVELOPER&lt;/1>                &lt;h2>&lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr>&lt;/h2>              &lt;p>É uma linguagem para identificar por meio de etiquetas os elementos de uma              página web. Com ela é configurada a estrutura dos elementos de uma página,              como: Título (Title), Cabeçalho (Head), Corpo (body). Quando são atribuidas etiquetas a um texto cada uma dessas partes se torna um objeto. Com isso passam             a ser estruturados em um &lt;i>"Documento Object Model"&lt;/i> (&lt;abbr title="Document Object Model">DOM&lt;/abbr>)             (&lt;a href="https://tableless.com.br/entendendo-o-dom-document-object-model/" rel="external" target="_blank">clique aqui para mais informações sobre o &lt;abbr title="Document Object Model">DOM&lt;/abbr>&lt;/a>).                           &lt;aside>                &lt;p>Quando o texto é estruturado em varios objetos seguindo a lógica do &lt;abbr title="Document Object Model">DOM&lt;/abbr>, ele se torna passível de ser trabalhado com outras linguagens voltadas aos objetos como JavaScript, por exemplo.                &lt;/p>             &lt;/aside>                         Para criar um &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr>              recomenda-se criar uma pasta para poder inserir o conteúdo criado e suas              alterações (branchs). Os elemetos do              &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr>              são apresentados com uma tag inicial e uma tag final. Existem também elementos              &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> que não possuem ambos os comandos             de inicio e fim, possuem apenas um único comando. Esses são chamados de eleme             ntos vazios.&lt;/p>              &lt;h3>Tags básicas do &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> &lt;/h3>                  &lt;p>As tags básicas gerais do &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> são:                     &lt;ol>                       &lt;li>"!doctype";&lt;/li>                       &lt;li>"html";&lt;/li>                       &lt;li>"head";&lt;/li>                       &lt;li>"body";&lt;/li>                       &lt;li>"h1", "h2", "h.."; e &lt;/li>                      &lt;li>"p"&lt;/li>                      &lt;/ol>                 &lt;/p>                  &lt;p>Todas as tags apresentam atributos para definições próprias e para                    atribuir alguma caracteristica de identificação ou de estilo.                    Os navegadores modernos interpretam já as tags com estruturas já                    pré-estabelecidos. Porém, essa forma de estruturar                    o &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> pode não                    ser aquela desejada pelo desenvolvedor. Para evitar armadilhas o programador                   pode optar por fazer um trabalho mais minusioso, e definir padrões que ele                   deseja (idioma,tipos de caracteres que ira utilizar, etc.). A tag                    "!doctype" determina qual é a linguagem na qual está estruturado um documento.                     O "html" determina o espaço dentro do qual está escrito o html. Dentro deste                    tag é possível definir atribuos como: a) &lt;b>a linguagem da página&lt;/b> e,                   com isso, as ferramentas de busca poderão dar preferencia para um público                   que emprega esse idioma; b) &lt;b>elementos de estilo CSS&lt;/b>. Dentro da tag                   "head", ou cabeçalho podem ser definidos aspectos como: o conteúdo da aba                   de navegação com o uso da tag "title", e a  forma de representação de                    caractéres (no caso do portugues recomenda-se o uso do UTF-8 que inclui                   particularidasse como o "til" e a cedilha") com o uso da tag "meta".                    Além disso, empregando a tag meta podem ser definidos outros atributos da                   página como compatibilidade com navegadores, dispositivos, responsibidade.                   &lt;/p>               &lt;h3>Outras Tags&lt;/h3>               &lt;p>                "Imagem" - é um elemento vazio (não tem tag de encerramento).(arquivo do                 próprio PC ou da internet). Existem sites com imagens que podem ser                 utilizadas livremente como: Lorem Picsum (picums.photos).              &lt;/p>                             &lt;h3>Ferramentas para montar um &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr>:&lt;/h3>                &lt;p>Qualquer editor de texto que permita salvar arquivos em &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> (bloco de notas, word). &lt;br>             Para isso é nessessário nomear o arquivo salvo com ".html" ou ".htm"              e definir a codificação como &lt;abbr title="UCS Transformation Format 8">UTF-8&lt;/abbr> (que é a codificação preferida para arquivos HTML).                  &lt;/p>                 &lt;h3>Editores de texto:&lt;/h3>                  &lt;ul>                      &lt;li>&lt;a href="https://atom.io/" rel="external" target="_blank">&lt;b>Atom&lt;/b>&lt;/a>&lt;/li>                      &lt;li>&lt;a href="https://www.sublimetext.com/" rel="external" target="_blank">&lt;b>Sublimetext&lt;/b>&lt;/a>&lt;br>                      &lt;li>&lt;a href="https://code.visualstudio.com/" rel="external" target="_blank">&lt;b>Visual Studio code (VSCode)&lt;/b>&lt;/a> (recomendado) - Plugins diversos&lt;/li>                      &lt;li>&lt;a href=https://notepad-plus-plus.org/ re="external" target="_blank">&lt;b>Notepad&lt;/b>&lt;/a> - Bloco de notas com alguns recursos voltados para o &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr>&lt;/li>                   &lt;/ul>                 &lt;h3>Páginas com conteúdo sobre HTML&lt;/h3>                                      &lt;p>                   &lt;a href="https://www.w3schools.com" rel="external" target="_blank">W3 Schools&lt;/a>                   &lt;/p>                                          &lt;p>W3 Schools é uma entidade que organiza e padroniza diversas linguagens de                    rede. Nele também é possível aprender sobre cada uma das linguagens e fazer                   exercicios e cursos. Como existe um grande número de códigos este site é                    uma ferramenta de consulta de uso constante. Ele corresponde a uma ISO de                    etiquetas de comandos de varias linguagens. No caso da                    &lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> é possivel fazer uma                    consulta a todas as tags no menú lateral esquerdo na seção:                   &lt;b>&lt;abbr title="Hypertext Markup Language">HTML&lt;/abbr> References - Tag List&lt;/b> podem ser vistas e testadas todas as tags em ordem alfabética.                   &lt;/p>                     &lt;h3>Tutoriais sobre HTML&lt;/h3>                &lt;iframe width="400" height="300" src="https://www.youtube.com/embed/FNGoExJlLQY" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen>&lt;/iframe>              &lt;hr>     &lt;h2>GIT&lt;/h2>     &lt;p>GIT é um sistema de código aberto para controle de versões de arquivos        (Version Control System - VCS). A página oficial para efetuar o download        deste sistema é &lt;a href="https://git-scm.com/" rel="external" target="_blank">git-scm.com&lt;/a>        Dentro da página tem videos, livros e outros materiais que tratam sobre o sistema        (incluindo um livro em portugues). Dentro do sistema GIT tem varias ferramentas:        GUI, CMD e BASH, por exemplo. O GIT GUI é uma interfase gráfica. É aconselhavel usar        o GIT BASH por que é um terminal que contem as linhas de comando. Por trabalhar com        linhas de comando é aconselhével para trabalhar com outros sistemas que trabalham        dessa forma. Dentro do terminal do GIT o responsável por processar os comando do        servidor é o SHELL. Shells são aplicativos terminais usados como interface em sistemas        operacionais por meio de comandos gravados. Com ele é possível reverter arquivos        para uma versão anterior, comparar alterações, ver as versões ao longo do tempo,        quem fez uma modificação que incorreu em algum erro. Com isso, no lugar de ter diversas        copias de um mesmo arquivo, é possivel ter apenas um arquivo em uma pasta e trabalhar        suas versões a partir do git. É interessante que o arquivo que o usuário queira        versionar seja salvo em uma pasta. Ao ser inserido no Git, o arquivo gerara um arquivo        oculto denominado ".git". Este arquivo é importante por que contem todas alterações e        versões armazenadas no git. Muitas pessoas usam copias dos arquivos que desejam versionar        copiando eles para um novo diretório com a identificação temporal (Time Stamped Directory)           &lt;aside>O  diretório com identificação temporal é alterado quando o próprio diretório           é alterado. O diretório contém, entre outras coisas, uma lista dos inodes dos arquivos           no diretório, portanto, quando você alterar o conteúdo do diretório adicionando ou           removendo arquivos, o carimbo de data e hora dos diretórios será atualizado.&lt;/aside>       Git se destaca entre as modalidades de VCSs por permitir o armazenamento de versões       na nuvem - &lt;a href="https://github.com/" rel="external" target="_blank">Github&lt;/a>.       Em suma, com o GIT a partir de um arquivo original (Arquivo mestre ou arvore original)       é possível controlar alterações inserindo novos layouts, elementos denominados de        branchs (galhos). Além disso, o Git é uma ferramenta que permite trabalhar        simultaneamente com outros desenvolvedores. Todas as modificações feitas são identificadas.        O Git pode ser inserido dentro do VSCode para tornar prático o controle de versões do       arquivo. Para isso, deve ser aberto um novo terminal e clicar no sinal de adição e escolher        GIT BASH  &lt;/p>        &lt;h3>Comandos do terminal Git BASH&lt;/h3>           &lt;p>          Antes de efetuar qualquer alteração o usuário precisa criar uma identidade.           Para isso deve empregar dois comandos:            &lt;ul>             &lt;li>Comando "git config --global user.email "e-mail do usuário"&lt;/li>              &lt;li>Comando "git config --global user.name "Nome do usuário"&lt;/li>           &lt;/ul>                 &lt;/p>           &lt;p>Outros comando utilizados no git são:&lt;/p>                                &lt;ul>            &lt;li>Comando "ls": apresenta todos os documentos do local onde está posicionado o sistema&lt;/li>            &lt;li>Comando "Ctrl+L": Limpa todos os comandos inseridos no terminal.&lt;/li>            &lt;li>Comando "cd" (Change Directory): Acessar um diretório do computador.&lt;/li>            &lt;li>Comando "git init" = Cria versão original ou mestre de um arquivo. &lt;/li>            &lt;li>Na pasta é possivel ver esta versão visualizando os arquivos ocultos da mesma.&lt;/li>            &lt;li>Comando "git add" = adiciona uma versão com alterações da versão mestre.&lt;/li>            &lt;li>Pode ser informado o arquivo por extenso ou pode ser adicionado tudo com "."&lt;/li>            &lt;li>Comando "git status" = apresenta todas as versões do git e sobre qual estamos           trabalhando em destaque (verde)&lt;/li>            &lt;li>Comando "git commit" = Submete as últimas alterações feitas no codigo fonte.           Para acrescentar uma descrição que explique a alteração feita, pode ser           acrescentado "-m" (m-&lt;i>message&lt;/i>) e informar a alteração feita nessa versão.&lt;/li>             &lt;li>Comando "git Log" = presenta as inforamções sobre a versão do código e da identificação de quem fez              as alterações.&lt;/li>             &lt;li>Comando "git branch" = lista as versões do arquivo. &lt;/li>             &lt;li>Comando "checkout" = cria uma nova branch adicionando '-b' (branch) e o nome da mesma ou acessa o              conteúdo de uma das versões existentes, colocando o nome da mesma. &lt;/li>             &lt;li>Comando "git merge" = incorpora as versões alteradas à versão mestre &lt;/li>             &lt;li>Comando "git push" = serve para salvar o projeto em um repositório/nuvem. A primeira vez em que este código              é salvo na nuvem tem que ser inserido o termo "-u" e o nome do arquvo main atribuido ao codigo mestre.&lt;/li>             &lt;/ul>                    &lt;p>          Observação: se ocorrer qualquer erro de digitação na navegação entre diretórios pode acontecer como não ecerrar           bem a descrição da pasta com a aspa (precisa haver apenas duas aspas: uma para abrir e uma segunda para fechar           a descrição) ao pressionar "Enter" o terminal não entende o comando e vai para uma linha nova iniciada com o sinal ">"          nesse caso é preciso encerrar a expressão com uma aspa final simples e acionar o "Enter" para voltar ao formato onde           aparece o $ que permite inserir um novo comando.        &lt;/p>         &lt;p>Uma sequência de comandos que pode ser utilizada ao abrir o terminal pela primeira vez           seria: a) configurar o usuário (nome e e-mail), b) explorar os arquivos da pasta onde o            terminal está aberto com "ls", c) buscar a pasta onde esta o projeto, d) acessar a pasta            com o comando cd e o nome da pasta até o local onde esta o código, e) criar um arquivo git           dentro da pasta usando o código 'git init', f) verificar o arquivo com 'git status' e            'git log', para sair da visualização do 'git log' clicar em 'q' (quit) g) após alterar            o arquivo (acrescentar ou retirar conteudo), verificar se precisam ser adicionadas alterações           com 'git status' e analisar a mensagem, h) adicionar uma versão com 'git add' e o nome do arquivo ou .            (para trabalhar nesta mesma versão, 'master' por exemplo), i) Se for feita uma alteração significativa           pode ser criada uma nova branch utilizanco o comando 'git checkout -b' e nomeando essa branch descrevendo           o que foi alterado na versão mestre.  j) descrever as alterações feitas com "git commit -m", k) salvar           o projeto seguindo os passos informados na mesma:            &lt;/p>           &lt;p>Quando se trata de um novo projeto:&lt;br>           echo "# Curso-Full-Stack-Developer" >> README.md&lt;br>           git init&lt;br>           git add README.md&lt;br>           git commit -m "first commit"&lt;br>           git branch -M main&lt;br>           git remote add origin https://github.com/Juan-Debali/Curso-Full-Stack-Developer.git&lt;br>           git push -u origin main.          &lt;/p>                      &lt;p> Projeto já existente:&lt;br>             git remote add origin https://github.com/Juan-Debali/Curso-Full-Stack-Developer.git&lt;br>             git branch -M main&lt;br>             git push -u origin main             &lt;/p>                    &lt;h3>Tutoriais sobre GIT&lt;/h3>       &lt;iframe width="400" height="300" src="https://www.youtube.com/embed/D-QIbgPPRBQ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen>&lt;/iframe>     &lt;/body> &lt;/html>
Apresenta as anotações feitas durante as aulas com o reforço de material lido e visto na internet sobre cada assunto. 
